# ypds

Data science project for educational purposes

**Languages:**
- RU

## Обучение с учителем: качество модели

### Задача

Цель проекта заключалась в разработке модели, предсказывающей вероятность снижения покупательской активности клиентов интернет-магазина "В один клик" в следующие три месяца. Это позволит компании предлагать персонализированные предложения для удержания постоянных клиентов и увеличения их покупательской активности.

### Исходные данные и предобработка

Использовались несколько таблиц данных:
- **market_file.csv**: информация о поведении клиентов на сайте, коммуникациях и продуктовом поведении.
- **market_money.csv**: данные о выручке с клиентов.
- **market_time.csv**: время, проведенное клиентами на сайте.
- **money.csv**: среднемесячная прибыль клиентов.

Предобработка включала:
- Загрузку данных и проверку их соответствия описанию.
- Обработку пропущенных значений и конвертацию типов данных.
- Объединение таблиц в одну для моделирования.
- Кодирование категориальных признаков и масштабирование количественных признаков с помощью `ColumnTransformer`.

### Поиск лучшей модели

Были обучены и оценены следующие модели:
- KNeighborsClassifier
- DecisionTreeClassifier
- LogisticRegression
- SVC

Для каждой модели были использованы различные техники кодирования и масштабирования данных, а также проведен подбор гиперпараметров. Оценка моделей проводилась на основе метрик точности, полноты и F1-меры.

### Лучшая модель

Лучшей моделью оказалась **SVC**:
- F1-мера: 0.88

#### Выводы и дополнительные предложения для выбранного сегмента покупателей

Для сегмента клиентов с высокой вероятностью снижения покупательской активности предложены следующие меры:

1. **Улучшение качества сервиса:**
   - Исправить ошибки на сайте и усилить службу поддержки.
   - **Почему:** Это уменьшит негативный опыт и повысит удовлетворенность клиентов.

2. **Персонализированные предложения:**
   - Создавать персонализированные предложения, предоставлять скидки и бонусы.
   - **Почему:** Персонализированные предложения увеличат интерес и активность клиентов.

3. **Программы лояльности и сбор обратной связи:**
   - Внедрить программы лояльности, собирать обратную связь.
   - **Почему:** Лояльность и обратная связь помогут лучше понимать и удовлетворять потребности клиентов.
